♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย
ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=ตอนที่ 5=
ดอกเหมยในวังผลิดอกแล้ว
พระสนมเสียนทรงเป็นห่วง
คุณหญิงมาอวี้จิงครั้งแรกยังไม่เคยชิน
อยากเชิญท่านไปชมดอกไม้ที่หออวิ๋นชุ่ย
ขอให้คุณหญิงไปร่วมงาน
ขอบพระทัยพระสนมเสียน
เพียงแต่ข้า
ไม่เคยไป
สถานที่เช่นนั้นเลย
ไม่ทราบจริง ๆ
ว่าควรเตรียมอะไรบ้าง
พระสนมเสียนตรัสว่า
คุณหญิงมาได้ก็ดีแล้ว
ไม่ต้องเตรียมอะไรทั้งนั้น
พระสนมตรัสว่า
แต่ก่อนพระองค์กับแม่ทัพเว่ย
เป็นสหายกัน
ในใจเห็นท่านเป็น
หลานสาวแท้ ๆ อยู่แล้ว
คุณหญิงอย่าได้ตื่นเต้นไป
เช่นนั้นก็ขอขอบพระทัย
คำเชิญของพระสนมเสียน
ข้าต้องไปแน่นอน
พระสนมเสียนผู้นี้
เป็นสหาย
กับแม่ทัพเว่ยเมื่อไรกัน
ทำไมไม่เคยได้ยิน
แม่ทัพเว่ยพูดถึงมาก่อนเลย
แม่ข้าบอกไว้นานแล้ว
จงใจประจบประแจง
ล้วนเป็นคำลวงที่เอามาหลอกกัน
ยิ่งกว่านั้น
พระสนมเสียน
เป็นถึงมารดาของท่านอ๋องอิง
ต้องได้ยินข่าวลืออะไรมาแน่ ๆ
แล้วทำไมต้องตกลงด้วย
งานเลี้ยงดอกเหมยที่ไหนกัน
นี่มันงานเลี้ยงหลุมพรางชัด ๆ
เจ้าไม่รู้สิ
สาวงามผู้อ่อนแออย่างข้า
ทั้งใจงามและอ่อนโยน
ข้าจะปฏิเสธนางได้อย่างไร
อีกอย่าง
กระจายข่าวออกไป
ก็จะถอนหมั้นได้จริง ๆ หรือ
ไม่แน่เสมอไป
ใช่ ไม่แน่เสมอไป
ชาวบ้านเห็น
ฝ่าบาทไม่แน่ว่าจะเห็น
แล้วฝ่าบาทก็อาจจะไม่เชื่อ
ข่าวลือท้ายตลาดเช่นนี้
ดังนั้นหากเป็นเขา
คงอยากจะดูสถานการณ์ต่อไป
ดังนั้นในยามนี้ งานเลี้ยงดอกเหมยนี้
เป็นทั้งการท้าทายและโอกาส
หากพวกเรา
วางแผนไว้ล่วงหน้าได้
ไม่แน่อาจขว้างหินก้อนเดียว
ได้นกสองตัวก็เป็นได้
นกสองตัวไหนหรือ
ถอนหมั้นกับท่านอ๋องอิง
ให้องค์รัชทายาท
ไม่มาหาเรื่องพวกเราอีก
นกสองตัว
งั้นคุณหนูก็คือหินก้อนนั้น
พูดอะไรของเจ้า
(เทียบเชิญ)
แม้แต่ฝ่าบาทก็ถูกฮวาหลิวหลีหลอกลวง
(เรียนเชิญ ท่านหญิงเจียหมิ่น)
ยังจะจับคู่
(ร่วมงานเลี้ยงดอกเหมย ณ หออวิ๋นชุ่ย)
ให้นางกับท่านอ๋องอิง
ข้าไม่ขออยู่ร่วมใต้ฟ้าเดียวกับนาง
งานเลี้ยงดอกเหมย
เราไปด้วยกันนะ
งานเลี้ยงดอกเหมยของพระสนมเสียน
ก็เพื่อเรื่อง
ฝ่าบาทประทานพิธีสมรสมิใช่หรือ
ข้าคิดว่า
พวกเราอย่าไปเลยดีกว่า
ทำไมจะไม่ไป
เบา ๆ หน่อย
ฟังข้าพูดนะ
จากประสบการณ์ในบทประพันธ์ของข้า
ภูมิหลังตระกูลเจ้า
หน้าตาท่าทางเช่นนี้
ไปงานเลี้ยงดอกเหมย
ก็ต้องข่มหญิงคนอื่น
เด่นเป็นสง่าสิ
แล้วฮวาหลิวหลีนั่น
มาจากชนบท
ยิ่งสู้เจ้าไม่ได้
ถึงเวลาหากท่านอ๋องอิง
ถูกใจเจ้าจะทำเช่นไร
เจ้าบอกว่า
หากข้ามีท่วงทีสง่างาม
ในสายตาของท่านอ๋องอิง
ก็จะมองไม่เห็นผู้อื่นอีกแล้ว
ใช่
แต่นี่มันงานเลี้ยงที่จัดขึ้นเพื่อท่านอ๋องอิง
กับฮวาหลิวหลีมิใช่หรือไร
เจ้าจะไปชิงดีชิงเด่นหรือ
งั้นก็จำเป็นต้องไปแล้ว
จำเป็นต้องไป
ข้าหมายความว่า
ก่อนหน้านี้ฮวาหลิวหลี
มาชุบมือเปิบที่จวนข้า
ข้าต้องไป
ชิงดีชิงเด่นกับนางอยู่แล้ว
เจ้าว่าใช่หรือไม่
ใช่
พวกเราต้องเตรียมตัวให้ดี
(ยาถ่ายพันลี้)
(เอาไปด้วย)
(อันนี้ใช้งานได้)
(สาวงามผู้ป่วย)
โมโหชะมัด
คุณหนู
อากาศหนาว ๆ
ทำไมถึงใช้พัด
ท่านไม่หนาวหรือ
ข้าก็ลองพัดดูไง
ไม่แน่อาจจะป่วยจริงก็ได้
เจ้าน่ะ ใครรังแกเจ้าอีกแล้ว
ก็ท่านหญิงเจียหมิ่นนั่นแหละ
หาซื้อไม่ได้อีกแล้ว
ตัดอาหารพวกเราอีกแล้วหรือ
ท่านหญิงเจียหมิ่นผู้นี้
ทำเกินไปแล้วจริง ๆ
ไม่ใช่ คือผ้า
ผ้า
ตกใจหมด
ข้าก็นึกว่าของกิน
ผ้าก็สำคัญมากนะ
เมืองอวี้จิงมีกฎเยอะเช่นนี้
ถ้าท่านสวมชุดเก่าชุดนี้
ไปงานเลี้ยงดอกเหมย
จะไม่ถูกคนอื่นหัวร่อแย่หรือ
นี่ต้องเป็น
อุบายที่พวกนางคิดขึ้นมาแน่
ท่านรู้ไหม
พี่ชาย ให้ข้าหนึ่งผืน
ให้ข้าหนึ่งผืน
ขอทางหน่อย ๆ
(หมด)
ขออภัย ขายหมดแล้ว
คราวหน้ามาใหม่นะ
ไม่ใช่แค่ร้านเดียว เป็นทุกร้านเลย
นี่มันจงใจแกล้งพวกเราชัด ๆ
ได้ยินมานานแล้วว่าการค้าผ้าในอวี้จิง
ถูกผูกขาดโดยตระกูลของ
เสนาบดีเถียนเป็นส่วนมาก
งั้นตอนนี้คนเขาไม่เปิดร้าน
พวกเราก็ช่วยไม่ได้นี่
แล้วจะทำเช่นไรดี
เกลียดที่สุด ๆ จริงเลยเชียว
จะไปหาผ้าที่ไหน
เจ้ายังจำของพวกนี้
ที่เอามาจาก
จวนของท่านหญิงวันนั้นได้ไหม
องค์ชาย
กระหม่อมดูคุณหญิงฮวา
ดื่มยาแล้ว
ดื่มหมดไม่เหลือเลย
นางด่าข้าอีกแล้วใช่หรือไม่
เปล่าพ่ะย่ะค่ะ
คุณหญิงฮวาบอกว่า
ขอบคุณในความหวังดีขององค์ชาย
แล้วก็หวังว่าวันนี้องค์ชาย
จะถูกฟาฟาข่วนหลาย ๆ ที
ช่วงนี้นางทำอะไรอยู่
ทูลองค์ชาย
ช่วงนี้คุณหญิงฮวากำลังเตรียมตัว
ไปร่วมงานเลี้ยงดอกเหมย
งานเลี้ยงดอกเหมย
พระสนมเสียนเป็นผู้จัดงาน
เชิญคุณหญิงฮวาไปร่วมงาน
ทั้งไม่อยากแต่งคนอื่นเป็นชายา
และอยากใช้ฐานะของอีกฝ่าย
สยบข่าวลือ
สองแม่ลูกนี่เก่งจริง ๆ
แต่ว่า
เพื่องานเลี้ยงดอกเหมยนี้
คุณหญิงฮวาก็ใช้ความพยายามอย่างมาก
น่าจะตั้งใจเตรียมตัวไปร่วมงาน
นางอยากแต่งเข้าจวนอ๋องอิงขนาดนั้นเลย
แต่จากนิสัยของนาง
จะยอมสมรส
กับผู้อื่นแต่โดยดีได้อย่างไร
นางคิดจะทำอะไรอีก
เชิญนายหญิงทุกท่านด้านใน
พระสนมเสียน
เตรียมเตาผิงกับกาอุ่นมือไว้ให้ทุกท่านแล้ว
- ท่านหญิงเจียหมิ่น
ท่านหญิงเจียหมิ่น
หมินหมิ่น
ชุดของเจ้าวันนี้
สวยจังเลย
ทำจากผ้าอะไรหรือ
ผ้าอวิ๋นจิ่นของใหม่โรงทอตระกูลข้า
สวยจริง ๆ
ข้าก็อยากได้สักผืนหนึ่ง
คุณหญิงฮวามาถึง
- คารวะคุณหญิงฮวา
นางไม่มี
ชุดให้ใส่แล้วจริง ๆ ด้วย
อ่อนแอขนาดนั้นเลยหรือ
ห่อตัวเป็นบ๊ะจ่างเลย
แต่เครื่องประดับศีรษะนาง
สวยโดดเด่นดีนะ
กระจอกแบบนี้
ออกงานไม่ได้เลยจริง ๆ
ทำไมแม่ทัพเว่ย
ถึงมีบุตรสาวเช่นนี้นะ
(ตำหนักอันคัง)
ฟาฟา
ฟาฟา กินอะไรหน่อยไหม
องค์ชาย
พระองค์ดูมา
เกือบหนึ่งชั่วยามแล้วยังไม่เลิกดู
ดูอะไรอยู่หรือ
ข่าวกรองของแคว้นเล็ก ๆ ทางประจิม
จินโพ่แพ้สงคราม
ความเคลื่อนไหวของแคว้นเล็กๆ เหล่านี้
ก็น่าสนใจมาก
องค์ชาย
วันนี้พระองค์
มีหยาดรัญจวนด้วย
ข้าได้ยินว่า
วันนี้ที่งานเลี้ยงดอกเหมย
ของพระสนมเสียน
สุราที่ใช้รับรองสตรีสูงศักดิ์เหล่านั้น
ก็คือหยาดรัญจวนเช่นกัน
ยามนี้
งานเลี้ยงดอกเหมยน่าจะเริ่มต้นแล้วสินะ
ไม่นึกเลยว่านางจะมีฝีมือเช่นนี้ด้วย
ใช่
(วางมาดไปงั้นแหละ)
(นอกจากดูก็ทำอย่างอื่นไม่ได้)
เจ้าคิดว่ารำได้ดีไหม
เยี่ยม
ยวนเหว่ยตบมือ
สุดยอดเลยใช่ไหม
เร็วเข้า
นึกไม่ถึงเลยจริง ๆ
ว่าท่านหญิงจะรำดาบเป็นด้วย
ที่ว่า
เปิดดังสายฟ้าคำรามก้อง
ลาด้วยดุจประกายแสงธาราสงบใจ
รำดาบชุดนี้
ฝึกกับองค์หญิงซุ่นอันหรือ
ท่านแม่หม่อมฉันสอนมา
ไม่นึกเลยว่าพระสนมจะทราบ
ตอนนั้นองค์หญิงซุ่นอัน
ชื่นชมความองอาจของแม่ทัพเว่ย
ติดตามอยู่เบื้องหลังทุกวัน
จึงฝึกรำดาบชุดนี้เป็น
บอกว่าจะแสดงให้แม่ทัพเว่ยชม
นั่นล้วนเป็นเรื่องในอดีต
ของท่านแม่แล้วเจ้าค่ะ
แต่ว่า พูดถึงแม่ทัพเว่ย
ไม่ทราบว่าบุตรสาวของแม่ทัพเว่ย
มีอะไรจะแสดงหรือ
(คุณหนู ทำไงดี)
(มาร้ายหรือนี่)
(คุณหนู นี่มันคือ)
(งานเลี้ยงหลุมพรางชัด ๆ เลย)
(รังแกกันเกินไปแล้ว)
(จะกลัวอะไร)
(พระสนมเสียนกลั่นแกล้งข้าเช่นนี้)
(หรือว่าจะเป็นเพราะ...)
พระสนมเสียน
เช่นนั้นหม่อมฉัน
ก็ขอทำตามความประสงค์ของพระองค์
ชุดของนางสวยจัง
ห้ามพูดว่าชุดนางสวย
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
หิมะตกแล้ว ๆ
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
(หออวิ๋นชุ่ย)
ไหนบอกว่าร่างกายอ่อนแอไง
ทำไมถึงร่ายรำได้
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ
เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪
งดงามจริง ๆ
เยี่ยมมาก
มหัศจรรย์มากเลย
(นึกไม่ถึงเลย)
(ว่าฮวาหลิวหลีจะรับมือยากเช่นนี้)
(เดิมอยากจะกลั่นแกล้งนาง)
(ให้นางรู้ตัวว่าไม่คู่ควรกับบุตรของข้า)
(ใครจะไปคิด)
(กลับกลายเป็นให้โอกาสนางได้แสดงออก)
คุณหนู ๆ
รีบสวมเสื้อคลุมเร็ว
ระวังจะไม่สบายเจ้าค่ะ
พระสนมเสียน
เมื่อครู่หม่อมฉันแสดงได้ไม่ดีเท่าไร
เมื่อครู่คุณหญิงฮวา
ร่ายรำอะไรหรือ
ทูลพระสนมเสียน
ที่หม่อมฉันรำเรียกว่าระบำหน้า
ทำไมถึงเรียกว่าระบำหน้า
ไม่ทราบว่าพระสนมได้สังเกตหรือไม่
เมื่อครู่ผ้าคลุมนั้น
ตวัดผ่านหน้าทุกท่านนับครั้งไม่ถ้วน
แต่มิได้โดนใบหน้าของทุกท่าน
ถ้ามิได้รำโดนหน้า
เรียกว่าระบำหน้า
ถ้ารำโดนหน้า
ก็เรียกว่าระบำฟาดหน้า
ชิงหานโจวของพวกเจ้า
นี่น่าสนใจดีจริง ๆ
ชิงหานโจวอยู่ค่อนข้างไกล
ดังนั้นความสุขก็จะง่ายดายขึ้นเยอะ
ได้แต่เสียดาย
หม่อมฉันร่างกายไม่แข็งแรง
ดังนั้นวันนี้
ก็ได้แต่ร่ายรำเพียงเท่านี้
คุณหญิงฮวานี่แปลกใหม่ดีจริง ๆ
ไม่ว่าจะเป็นเครื่องประดับศีรษะ
หรือเครื่องแต่งกาย
และการร่ายรำเมื่อครู่นี้
ทำให้ข้าได้เปิดหูเปิดตาจริง ๆ
ไม่รู้จริง ๆ ว่าทำไมแม่ทัพเว่ย
ถึงได้มีบุตรสาวเยี่ยงเจ้า
น่ารำคาญมากจริง ๆ
ไม่มีท่วงทีของแม่ทัพเว่ย
ในตอนนั้นเลยสักนิดเดียว
ใช่ ข้าเกิดมาชีวิตรันทด
ตามท่านแม่ไปสนามรบ
ตั้งแต่อยู่ในครรภ์
ไม่เหมือนท่านหญิงเจียหมิ่น
ใช้ชีวิตสำมะเลเทเมาอยู่ที่อวี้จิง
แล้วยังมีองค์หญิง
และท่านเสนาบดีคอยปกป้อง
ถึงข้าจะสำมะเลเทเมาอย่างไร
ก็ดีกว่าเจ้าที่เอาขนมเปี๊ยะไม่กี่ชิ้น
มาแลกกับของล้ำค่า
ที่จวนข้าไปตั้งเยอะ
หมินหมิ่น
แต่ว่าขนมเปี๊ยะที่ข้าให้
เป็นน้ำใจของข้า
ที่ขนเอามาจากชายแดนจริง ๆ
พระสนมเสียน
หม่อมฉันก็ขอลา
(ช่างเจรจาเช่นนี้)
(ประเมินเจ้าต่ำไป)
เจ้าว่า
พวกเราคงไม่โดนจับได้หรอกนะ
พวกเราปลอมตัว
ได้สมบูรณ์แบบเช่นนี้
จะถูกจับได้ได้อย่างไร
ก็ได้แต่เอาตามนี้แหละ
ตอนนี้เรา
กลับไปที่จวนของฮวาหลิวหลีไม่ได้
ในยามนี้ได้แต่วางยาในวังหลวง
พี่ใหญ่ล่ะ
พี่ใหญ่เขาบอกว่า
เขาจะกลับมา
ในช่วงเวลาที่เหมาะสม
คุณหญิงฮวา
ท่านร่ายรำได้งดงามจริง ๆ
อาภรณ์ก็สวย
- ใช่
- ใช่แล้ว ๆ
ขอบคุณ
ตระการตาดีจริง ๆ
ฮวาหลิวหลี หยุดนะ
ท่านหญิงมีธุระอะไรหรือ
ทำไม
ไม่มีธุระหาเจ้ามิได้หรือไร
ท่านเพ่งเล็งข้าไปเสียทุกเรื่องเช่นนี้
คงมิได้ชอบท่านอ๋องอิงหรอกนะ
ไม่ใช่ เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
มีแต่แบบอวิ๋นหาน
ที่จะดึงดูดข้าได้
ใช่
แบบนี้เองหรือ
ท่านหญิง
นี่มันหมายความเช่นไร
อวิ๋นหานทำไม
ข้าหน้าตาดีเช่นนี้
อวิ๋นหานจะมาเทียบข้าได้หรือ
ไป
ไปเรียกอวิ๋นหานมาให้ข้า
อวิ๋นหานหน้าตา...
หล่อ
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ
ท่านอ๋องฟังผิดไป
พวกข้าไปก่อนเจ้าค่ะ
หนาวมาก
พวกเราไปใส่ชุดเพิ่ม
ประหลาด
คุณหญิงฮวา
ท่านอ๋องอิง
ได้เห็นเจ้าไม่เป็นอะไร
มาร่วมงานเลี้ยงดอกเหมย
ข้าดีใจมาก
เฮ่าเอ๋อร์ มานี่หน่อย
คารวะเสด็จแม่
งานเลี้ยงดอกเหมยวันนี้
ข้ามีเจตนาส่วนตัวจริง
ไม่กี่วันก่อน
หยวนเฮ่าขี่ม้ารบกวนคุณหญิงฮวา
และแก้ปัญหาได้ไม่เหมาะสมนัก
วันนี้ให้หยวนเฮ่า
กล่าวคำขอโทษคุณหญิงฮวา
ต่อหน้าทุกท่าน
ตระกูลฮวามีอำนาจมาก
ถึงกับให้องค์ชายขอโทษคุณหญิงฮวา
ก็แค่ขี่ม้าทำให้ตระหนกเองนี่
ทำไมฮวาหลิวหลีบอบบางขนาดนี้
พอได้ทีแล้วไม่ยอมเลย
เสด็จแม่
นั่นมันเป็นเรื่องเข้าใจผิด
คุณหญิงฮวาก็ไม่ได้ถือสานี่
ล้วนเป็นเพราะถูกคนต่ำต้อยยุงยง
ใช่เพคะ พระสนมเสียน
จะให้ท่านอ๋องอิง
มาขอโทษหม่อมฉันได้อย่างไร
ท่านอ๋องอิงมิได้กระทำผิด
ยิ่งกว่านั้น
หม่อมฉันรับไหวที่ไหนกัน
เสด็จแม่
คุณหญิงฮวาก็พูดเช่นนี้แล้ว
แล้วข้าจะขอโทษอะไรกัน
วันนี้จะต้องจบ
(ถอยเพื่อรุก โหดจริง ๆ)
เสด็จแม่
ท่านจะทำอะไรหรือ
เชื่อแม่
ยังอยากชนะองค์รัชทายาทอยู่ไหม
หากจะหยุดคำนินทาเหล่านี้
ต้องรบกวนคุณหญิงฮวา
ลงมือเองแล้วละ
(นางจิ้งจอกเฒ่าผู้นี้)
หม่อมฉันเป็นเพียง
สตรีชนบทที่มาจากชายแดน
จะมีชื่อเสียงเช่นนี้ได้อย่างไร
นี่
คุณหญิงฮวาอย่าคิดมาก แค่...
ยิ่งกว่านั้น
หากวันนี้หม่อมฉันใช้ไม้เรียวนี้
ตีท่านอ๋องอิง
จะมีชีวิตออกไปจากที่นี่ได้ที่ไหนกัน
คนที่มีฐานะเช่นหม่อมฉัน
ต้องการคำขอโทษอะไรที่ไหน
พูดเช่นนี้ก็มีเหตุผลอยู่
แบบนี้ก็เป็นการแขวนคุณหญิงฮวา
เอาไว้บนกองไฟนี่
ใช่
บังคับให้คุณหญิงฮวา
ยอมรับคำขอโทษนี่
- ใช่
- ใช่ ๆ
คุณหญิงฮวาน่าสงสารจัง
คุณหญิงฮวา
คือบุตรสาวของแม่ทัพพิทักษ์แคว้น
บุตรที่ไม่เอาไหนของข้าคนนี้
ไม่รู้ว่าไปบาดหมาง
คุณหญิงฮวาอย่างไร
ถึงได้มีชื่อเสียงเช่นตอนนี้
ในเมื่อคุณหญิงฮวาไม่ยอมลงมือ
งั้นก็ให้ข้า
สั่งสอนเขาด้วยตนเอง
หวังว่าคุณหญิงฮวาจะให้อภัยเฮ่าเอ๋อร์
เสด็จแม่
เจ้ามันไม่เอาไหน
ไม่เอาไหน
ลูกเนรคุณ
ยวนเหว่ย
เสื้อคลุมข้าให้เจ้าใส่
เก็บไว้ให้สาวงามผู้ป่วยเถิด
เจ็บหรือไม่
เฮ่าเอ๋อร์เอ๋ย ตีบนกายเจ้า
เจ็บที่กายแม่
(อยากให้ข้าขายหน้าก่อน)
(และยอมใช้แผนเจ็บตัว)
(กดดันข้า)
(พระสนมเสียน)
(ท่านคิดมากเกินไปจริง ๆ)
เด็ก ๆ
พาอ๋องอิงไปหาหมอหลวงเร็วเข้า
เพคะ
รีบไป
(เทียบกับพระสนมเสียน)
(เจ้ายังอ่อนไป คุณหญิงฮวา)
(ต้องรีบคิดหาวิธี)
(เจ้าพวกนี้อีกแล้ว)
(มีวิธีแล้ว)
อากาศหนาวจัง
นางในทั้งสอง
ช่วยรินสุราร้อน ๆ ให้ข้าหน่อยได้ไหม
เจ้าค่ะ ๆ
มาแล้วเจ้าค่ะ
ดอกเหมยนี้บานสวยจัง
เร็ว ๆ
รีบ ๆ หาเร็ว
(ได้ใช้ยาถ่ายพันลี้แล้ว)
(ขอแค่ข้าดื่มเข้าไป)
(การหมั้นหมายนี้ก็ไม่สำเร็จแล้ว)
(ฮวาหลิวหลีทำอะไรอีกเนี่ย)
ยาล่ะ ข้าหาไม่เจอแล้ว
พวกเจ้าหาสิ่งนี้อยู่หรือ
ขอบคุณ
เร็ว ๆ สิ
ถูกใครจับได้ก็แย่เลย
คุณหญิงฮวา
ขอบใจที่ร่วมมือ
ไปเถิด
รีบไปสิ
ไป ๆ ๆ
นี่พวกเราทำสำเร็จแล้วหรือ
สำเร็จแหละ
ใส่ยาเข้าไปแล้วมิใช่หรือ
รีบไป ๆ ๆ
(วางยาพิษตัวเอง)
คุณหญิงฮวา
(องค์รัชทายาท)
องค์รัชทายาทรูปงามจริง ๆ
- องค์รัชทายาท
คุณหญิงฮวา
จะไปไหนหรือ
ทูลองค์รัชทายาท
อากาศทั้งหนาวและเย็น
หม่อมฉันจะกลับจวนแล้ว
คุณหญิงฮวา
ไม่ไว้หน้าข้าเลย
ข้าเพิ่งถึง
คุณหญิงก็จะไปเสียแล้ว
จะไปแล้วยังถือแก้วสุราอีก
เห็นทีคุณหญิงจะชอบ
หยาดรัญจวนของพระสนมเสียนมาก
ใช่เพคะ
หม่อมฉันรู้สึกว่าเลิศรสมาก
แล้วหม่อมฉันก็ว่าจะ
ไปขอพระสนมเสียน
นำกลับไปดื่มที่จวนหนึ่งเหยือก
งั้นหรือ
ข้าขอชิมด้วย
(ยาถ่ายพันลี้นี้)
(ข้าจัดเองดีกว่า)
หม่อมฉันดื่มหมดแล้ว
(คุณหนู ดื่มเข้าไปจริง ๆ ได้อย่างไรนี่)
- คุณหญิงฮวา
คุณหญิงฮวา
คุณหญิง คุณหญิง
เกิดอะไรขึ้น
ไม่ทราบเพคะ
เรียกหมอหลวง
ปิดล้อมสถานที่
(เรือนสุขารมณ์)
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้องกับข้า
- คุณหญิง
- เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับข้า
คุณหญิง
หมอหลวง มียาแก้หรือไม่
ก็ต้องทราบก่อน
ว่านางโดนพิษอะไร
ถึงจะรักษาถูกอาการพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชาย
พวกเราพบกระเบื้อง
อยู่ข้างนอกพ่ะย่ะค่ะ
ผงซานซี
ผู้ที่โดนพิษนี้
ในเวลาไม่ถึงสามลมหายใจ
ก็จะโดนพิษตาย
องค์รัชทายาท เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับข้านะ
ท่านจะต้องหาคนร้ายให้พบ
คืนความบริสุทธิ์ให้ข้า
เลยเวลาสามลมหายใจแล้ว
เลยแล้วพ่ะย่ะค่ะ
คุณหญิงฮวา
คุณหญิง
(โชคดีที่ข้าสับเปลี่ยนผงซานซี)
(ยาถ่ายพันลี้นี้)
(เกรงว่าน่าจะออกฤทธิ์แล้ว)
คุณหนู ท่านฟื้นเสียที
องค์รัชทายาท
มีคนคิดจะวางยาพิษทำร้ายหม่อมฉัน
เจ้าไม่เป็นไรแล้ว
ตอนนี้รู้สึกอย่างไรบ้าง
ตอนนี้หม่อมฉันรู้สึก
เหมือนจะไม่เป็นไรแล้ว
- ไม่เป็นไร
- ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
ยวนเหว่ย
คุณหนู ไปทำอะไร
ไปปลดทุกข์
เป็นอะไรไปหรือนี่
ไม่รู้สิ
ไม่ไหว ๆ
ชีพจรของคุณหญิงไม่ธรรมดา
สามารถเปลี่ยนผงซานซี
เป็นอาการถ่ายท้อง
(ผงซานซีขวดนี้ยังเต็มอยู่)
(เห็นได้ว่ามิได้ใส่ลงไปในสุรา)
(อาการท้องเสียนี้)
(คล้ายกับยาถ่ายพันลี้)
รถม้าอยู่ข้างหน้า
ท่านไหวไหม
ข้าพยุงเอง
ถึงร่างกายของคุณหญิงจะไม่เป็นไรมาก
แต่ยังจับคนร้ายไม่ได้
ข้าไปส่งคุณหญิง
จะปลอดภัยหน่อย
ไม่ขอรบกวนองค์รัชทายาทเพคะ
คุณหญิงฮวา
ในยามนี้คุณหญิงไม่สบายกาย
ไม่มีผู้ใด
นำเรื่องนี้ไปวิพากษ์วิจารณ์หรอก
ไปเถิด
แค่ข้ากับเจ้าสองคน
เจ้าไม่ต้องทำ
ท่าทางเกรงกลัวเช่นนี้
วันนี้หม่อมฉัน
ยังตกใจไม่หายก็จริง
แต่ที่ตัวสั่นตอนนี้
เป็นเพราะอาภรณ์บาง
อีกทั้ง
ร่างกายก็ไม่สบาย
งานเลี้ยงเช่นนี้
ไม่จำเป็นต้องให้รู้แพ้รู้ชนะ
เกี่ยวพันถึงชื่อเสียงของตระกูลฮวา
หม่อมฉันจำเป็นต้องสู้
หม่อมฉันก็มีเรื่องหนึ่งที่ค้างคาใจ
เจ้าพูดมา
ก่อนนี้พระองค์
บีบบังคับกันทุกย่างก้าวมาโดยตลอด
เหตุใดวันนี้ถึงมาช่วยหลิวหลีเพคะ
ข้าเคยช่วยเจ้าเมื่อใดกัน
ค่อย ๆ เดิน
(งานเลี้ยงดอกเหมยงานเดียว)
(กลับมีอุบายมากมาย)
(ทั้งรักษาหน้าตาของตระกูลฮวา)
(ทำให้เรื่องหมั้นหมายมิอาจดำเนินต่อไปได้)
(และยังทำให้การลอบสังหารล้มเหลว)
(ขว้างหินก้อนเดียวได้นกหลายตัว)
(ข้าจะไม่รู้ความทุกข์ใจ)
(ในการเดินทางที่ยากลำบาก
ของคนคนหนึ่งได้อย่างไร)
(ฮวาหลิวหลี)
(ข้าเพียงอยากเห็นความจริงใจของเจ้า)
คุณหนู
อย่าเอะอะไป
(เป็นใครกันแน่นะ)
อาซ่ง
อาซ่ง เร็วเข้า
- คุณหนู
คุณหนู
นี่ เกิดอะไรขึ้น
ข้ายังไม่ตาย
ไปเอายาแก้พิษของท่านพ่อ
มาให้ข้า
ยาแก้พิษ
อาซ่ง
กำชับคนใช้ให้ดี
เรื่องที่ข้าโดนวางยาพิษ
ห้ามแพร่งพรายออกไป
ข้าทราบ ๆ
คุณหนู
ท่านรีบ
รีบกลับเข้าห้อง ๆ เร็ว ๆ
เจ็บใช่ไหม
เจ็บ
แม่เป่าให้
แม่ไม่ได้อยากจะตีเจ้า
น่าสงสารจัง
หยุดร้องได้แล้ว
จะร้องทำไม
หยวนเฮ่า
รีบไปทายาเร็ว ๆ
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จพ่อ
เจ้าทำอะไรลงไปบ้าง
หยวนเฮ่าขี่ม้าทำคนเขาตกใจเป็นลม
โดนเขานินทากันทั่วเมือง
เจ้าจัดงานเลี้ยงดอกเหมย
อยากจะขอโทษเขาก็ช่างปะไร
ต่อหน้าคนเยอะขนาดนั้น
เจ้าตีลูก
หยวนเฮ่าไม่ขายหน้าหรือ
หม่อมฉันก็ไม่ได้อยากจะตีลูก
เพราะฮวาหลิวหลีนั่นแหละ
นางแสร้งทำตัวน่าสงสารเก่งมาก
บังคับหม่อมฉัน
หม่อมฉันเลยจำต้องตี
ตีบนกายหยวนเฮ่า
ก็เท่ากับ
ตีบนกายหม่อมฉันนะเพคะ
เจ้านั่นแหละสมควรโดนตี
ฝ่าบาท หม่อมฉันผิดไปแล้วเพคะ
เจ้ารู้หรือยังว่าผิดอะไร
หม่อมฉัน
หม่อมฉันไม่ทราบว่าผิดอะไร
เจ้านี่นะ
รู้ทั้งรู้ว่าเชิญหญิงฮวามางานเลี้ยง
จะก่อให้เกิดข้อวิพากษ์วิจารณ์
เช่นนั้นเจ้าก็คัดกรอง
ผู้ที่มาร่วมงานให้ดี ๆ สิ
คนร้ายก็เข้ามาด้วย
เป็นความบกพร่องของหม่อมฉัน
เรื่องคนร้ายมันยังไง
ฝ่าบาท
พระองค์คงมิได้สงสัย
ว่าหม่อมฉันคิดจะลอบฆ่าหญิงฮวาหรอกนะ
หม่อมฉันมิบังอาจจริง ๆ เพคะ
ฝ่าบาท หม่อมฉันมิบังอาจจริง ๆ
เรื่องหมั้นหมาย
เลิกพูดถึงไปก่อน
จริงนะเพคะ
นี่เจ้า
ทำให้ข้าสงสัยว่าคนร้ายผู้นี้
เจ้าเป็นคนหามาจริง ๆ
ฝ่าบาท
หม่อมฉันมิบังอาจเพคะ
หม่อมฉันถูกปรักปรำ ฝ่าบาท
เอาเถิด ๆ ลุกขึ้นมาเถิด
ขอบพระทัยฝ่าบาท
เรื่องคนร้าย
ข้าให้องค์รัชทายาทไปตรวจสอบแล้ว
ใต้ร่มพระบารมี
มีคนบังอาจกำเริบเสิบสานเช่นนี้
เจ็บปวดใจ ๆ
ฝ่าบาท
วางใจเถิด
ข้าจะให้องค์รัชทายาท
จัดการคดีอย่างเป็นกลาง
กลับไปก่อนเถิด
หม่อมฉันทูลลา
(ร้านเส้นหมี่)
สั่งการลงไป
จับกุมคนร้ายทั่วเมือง
(ซาลาเปา ร้านเส้นหมี่)
ไม่ว่าชายหญิงคนชราหรือเด็ก
สอบสวนให้หมด
ไป
(จวนสกุลฮวา)
ยวนเหว่ย
อาซ่ง
คุณหนู เป็นเช่นไรบ้าง
นางบอกว่าไม่เป็นอะไรมาก
ข้าไม่ได้ดูแลนางให้ดี
เจ้าอย่าโทษตัวเองเลย
รีบกลับไปพักผ่อนเถิด
ที่นี่มีข้าอยู่
ข้าเฝ้าคุณหนู
อาซ่ง ท่านก็รักษาสุขภาพด้วย
รีบไปเถิด
คุณหนู
คุณหนู ไม่เป็นไรนะ
เป็นเช่นไร
อาซ่ง
ข้าอยากหยิบลูกข่างที่ท่านพ่อให้ข้า
อยู่ตรงนั้น
ข้าหยิบให้นะ
อาซ่ง ข้าคิดถึงท่านพ่อกับท่านแม่
เมื่อไรพวกเขาจะกลับมาหรือ
คุณหนู
ว่าง ๆ ก็หมุนมันบ่อย ๆ
รอท่านหมุนลูกข่างอันนี้
จนมันหยุดไม่ได้เมื่อไร
พวกท่านแม่ทัพก็กลับมาแล้ว
ข้าทำได้
(โชคดีที่มียาแก้พิษของท่านพ่อ)
(มิเช่นนั้น)
(จะแก้พิษที่ถูกแอบวางนี้ได้อย่างไร)
(ไม่รู้ว่า)
(ตอนนี้ท่านพ่อและท่านแม่ทำอะไรอยู่)
(คิดถึงพวกเขาจัง)
ลูกสาว
พ่อทำ
บะหมี่ชิงหานโจว
ที่ลูกชอบกินที่สุดให้
เจ้าบอกแม่มา
เด็กดื้อคนไหนกล้ารังแกเจ้า
แม่จะไปจับตัวมาให้เจ้า
ระบายอารมณ์ใส่เขา
คุณหนู
ทำไมเรื่องที่ท่านโดษยาพิษจริง ๆ
ถึงบอกองค์รัชทายาทไม่ได้
เบื้องหลังคนผู้นั้น
ต้องมีคนอื่นวางแผนอยู่เป็นแน่
พวกเขาอยากให้ข้าโดนพิษถึงตาย
งั้นข้าก็ต้องยิ่งทำให้พวกเขาคิดว่า
ข้ามองแผนสกปรกของพวกเขาออก
แน่นอนว่าเรื่องนี้
มีคนรู้ยิ่งน้อยก็ยิ่งดี
ส่วนองค์รัชทายาท
เขามาดีหรือมาร้ายกันแน่
ทุกวันนี้ข้าก็ยังมองไม่ออก
เจ้าไม่รู้สึกหรือ
ว่าเขาเป็นคนที่ซับซ้อนมาก
สมกับเป็นองค์รัชทายาท
คิดลึกซึ้งละเอียดรอบคอบ
ช่วงนี้ท่านก็พักผ่อนให้เต็มที่
ต้องใช้เวลาอีกระยะหนึ่ง
ถึงจะออกไปข้างนอกได้
คุณหนูของเจ้า
เป็นสาวงามผู้ป่วยอยู่แล้ว
คราวนี้ดีเลย
ไม่ต้องแกล้งป่วยแล้ว
มาเจ้าค่ะ คุณหนู
ดื่มยาต่อ
เป็นอะไรไปหรือ คุณหนู
ยวนเหว่ย
คุณหนู
ที่ร่างกายอ่อนแอของเจ้าคิดว่า
ต้องมีลูกกวาดถึงจะดื่มยาได้
ได้เจ้าค่ะ
องค์ชาย
ที่บรรจุอยู่ในขวดกระเบื้องในที่เกิดเหตุ
มันคือผงซานซีจริง
แต่ด้านในยังบรรจุอยู่เต็มขวด
ไม่มีใครแตะต้อง
ข้ารู้
นางวางยาถ่ายเอง
นางวางยาเอง
นี่
นางเห็นคนร้ายอยู่แล้ว
นางยังฉวยโอกาส
สลับยาพิษของพวกเขา
องค์ชาย
แต่กระหม่อมคิดว่าเรื่องที่งานเลี้ยงดอกเหมย
ยังมีจุดที่น่าสงสัย
พวกเราตรวจสอบ
รายนามในวันนั้นแล้วพบว่า
นอกจากนางกำนัลสองคน
ที่ถูกตีจนสลบแล้ว
ยังมีคนหนึ่งที่น่าสงสัยมาก
จวบจนวันนี้ยังหาตัวไม่พบ
ดังนั้นกระหม่อมคิดว่า
คนผู้นี้
ถ้าไม่ได้ร่วมมือกับคุณหญิงฮวา
ตัวเขาเองก็น่าจะมีความลับอื่น
แต่ข้านึกเหตุผล
ที่เขาร่วมมือกันไม่ออก
งั้นก็แสดงว่าเขามีความลับอื่น
เจ้าพูดเช่นนี้
ข้าต้องไปดูอาการ
ของคุณหญิงฮวาจริง ๆ แล้ว
ตอนนี้นางเป็นเช่นไรบ้าง
ป่วยกะปวกกะเปียก
ไม่ค่อยได้ออกจากจวน
แต่ว่า
แต่อะไร
หลังจากที่ท่านอ๋องอิงแผลหาย
ก็มุ่งตรงไปหาคุณหญิงฮวาเลย
เตรียมม้า
พ่ะย่ะค่ะ
(ช่วงเวลาหาเรื่องใส่ตัว)
(หออวิ๋นชุ่ย)
เมื่อครู่นี้คุณหญิงฮวา
ร่ายรำอะไรหรือ
ทูลพระสนมเสียน
ที่หม่อมฉันรำเรียกว่าระบำหน้า
(บอกแล้วไงว่าระบำบะหมี่)
[*คำหลายความหมาย เมี่ยน : ใบหน้า เส้นบะหมี่]
(ไม่สิ ระบำหน้า)
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ
เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪